（耕治(こうじ)）言ってやれよ ほれ
（せきばらい）
-（龍己(たつみ)）おう モネが？
-（百音(ももね)）うん
（龍己）
こないだの台風んとき ありがどな
ううん
モネのおがげで
みんな助かったよ！
ハハハッ！
うん
やっと みんなの役に立てた
（莉子(りこ)）なんかさ
永浦(ながうら)さんって ちょっと重いよね
フッ　…てか
“人の役に立ちたい”とかって—
結局 自分のためなんじゃん？
ああっ いや ごめんね
いや 別に 永浦さんを
否定してるとかじゃないよ
ただ 私は—
自分が人に認められたいとか
有名になりたいとか—
そういう欲求のほうが
シンプルだし—
ウソがないって気がするだけ
あっ ごめん そんな深く考えないで
ごめんね
フフッ…
（明日美(あすみ)）
あっ じ… 神野(じんの)さんは—
あの… えっと…
なんで
予報士になろうと思ったんですか？
ええっ？　それ聞く？
ウン… 困っちゃうんだよね
動機が不純だから
（明日美）えっ？
報道キャスターになりたかったの
小さいころから
へえ～ あっ …ぽいね 似合う
そう？
いずれ
何かで チャンスつかみたい
ミドルネーム 付けてるのも それで
顔と名前 覚えてもらいたいから
（明日美）
“マリアンナ”って それで？
（莉子）うん
目立って覚えやすいでしょう
フフッ… あっ 本名だよ
確かに “神野 マリアンナ 莉子”
そんな感じ！
-（莉子）アハハハ… そう？
-（明日美）うん
（莉子）ねえ スーちゃんは？
野望とかないの？　野望
（明日美）私は—
好きな人に
大好きって言われながら—
私も 大好きって言いながら
生きていきたい
（莉子）うわ～ それもいいね
菜津(なつ)さんは？
-（菜津）えっ？　私？
-（莉子）はい
私は…
モネちゃんと スーちゃんの
ちょうど間かな
あ～ ぽいぽい ねえ？
うん
（笑い声）
（明日美）
あっ 私 ビール 取ってこようかな
（莉子）
ああ そうだね 飲もう 飲もう
（明日美）飲みましょう
（笑い声）
（明日美）神野さんと飲めるなんて
（莉子）乾杯しよう
♪～
～♪
（百音）
“人の役に立ちたいとか—”
“結局 自分のため”？
う～ん
う～ん…
（未知(みち)）う～ん…
（ノック）
（亜哉子(あやこ)）いい結果が出ない？
うん
でも まだ半年だし
研究職なんて
簡単に 結果 出ないのが普通だから
うわ～っ カッコイイ！
何よ ありがと
でも そうよね
ノーベル賞 取ってるような
偉～い先生も—
普通に
30年ぐらい研究してるもんね
ええ～っ 30年はヤダな
好きなのよね　だから 続けられる
うん うん
お母さん 前に言ったよね
（亜哉子）うん
“好きなごどしなさい”って
うん
好きなごどなのかな
でも 子供にしたら
プレッシャーかな？
“自分の道 見つけて
突き進め”って—
せかされてるみたいで
えっ？
あなたたちには とにかく—
楽しそうにしてて
もらいたいって—
そういう意味だったんだけど
フフッ…　あっ でも
それも 親のエゴか
う～ん 子育てって難しい！
フフッ…
結局 お母さんが愚痴ってんじゃん
ごめん
（笑い声）
ムリしないでね
うん
（笑い声）
（ため息）
（龍己）モネのおがげで
みんな助かったよ！
ハハハッ！
（菅波(すがなみ)）“あなたのおかげで
助かりました”っていう—
あの言葉は麻薬です
（語り）
うちの孫娘たちは… フフッ…
どうも ちょっと—
考え過ぎちゃうとこがあるようです
（ボタンを押す音）
（鮫島(さめじま)）何やのん！
（鮫島）どれも つかへんやん
（ボタンを押す音）
何や？　これ
全部 壊れてんのんちゃう
すいません　あの…
向こうのは 今 壊れてますけど—
こっちは大丈夫です こう…
置いて ちょっと待ったら—
カップの中の気圧が下がるんです
うわっ いけた！　すごっ！
（朝岡(あさおか)）ああっ 鮫島さん
すいません
こっちまで来ていただいて
（鮫島）ああ いやいやいや
車で来てますから 大丈夫です
（朝岡）あっ ２階に お願いします
エレベーター こっち…
（鮫島）
ちょ！　ちょ… ちょっと待って
これ１回 成功さしてからやないと
気ぃ済まへん
あっ もっかい もっかいだけ！
ああ いいですよ
お待ちしてますから
アアーッ！
（百音）あ～あ…
うわ～っ！　大物ゲット～！
-（百音）おおっ おおっ！
-（鮫島）イエ～イ！
すんませんね 負けず嫌いなもんで
じゃ 行きましょうか
うん あっ こっち
（鮫島）うわぁ いい日やな
（ボタンを押す音）
（エレベーターの到着音）
ええなぁ へえ～
（朝岡）どうぞ いちばん奥へ
鮫島祐希(ゆうき)さん
車いすマラソンの選手です
リオにも出たかってんけど
最終選考で落ちました
これが私です
鮫島祐希 28歳
競技用車いすを使い—
腕の力だけで—
42.195キロを走り切ります
（鮫島）ハァ… ハァ… ハァ…
（鮫島）私は
Ｔ54クラスに—
属しています
これが 私の成績
まあ 第一人者と言って
いいと思いますよ
次の東京は
絶対 出たいんで—
朝岡さんに 協力して
もらうことにしました
よろしく お願いします
鮫島さんは
リオの代表選考会のときに—
当日の天気を読み違えて
熱中症になってしまったそうです
雨 降るいうんで
ぬれたら 体温 下がるし—
雨用のウェアで出たんです
そしたら 全然 降らんくて—
逆に 気温 メッチャ高なって
フッラフラや
（朝岡）
代表入りは 間違いなしって—
言われてたのにね
年下の若手に抜かれて
リオには その子が行きました
でも まあ そっから勝てんくて
…で！　たまたま
朝岡さんの講演 聞いて—
“これや！”ってなってな
私 突撃したやんな？
ああ… そうですね
出待ちされたのは初めてです
４年後には 年齢も上がる
でも 年なんか関係あらへん
とにかく勝ちたい
負けたままでは
絶対 終わられへん
そやから—
どうか サポート お願いします！
このとおり！
マラソンは—
選手のコンディションも
コースの状態も—
天候しだいで大きく変わる
徹底的に分析して
対策を万全にすれば—
かなり有利になります
（鮫島）心強いわぁ
（安西(あんざい)）金は どうなる？
お金は 今んとこありません
（安西）ハッ… それ 困るなぁ
いや でも 来月の選考会で
標準タイムを切れば—
強化指定選手になれるんですよ
そしたら スポンサーがつきます
それまでの経費は どうなるの？
私が持ちます
あら…
いや それは さすがに悪いって
言うたんやけど…
じゃ 正式な契約は—
その選考会の結果しだいで
いいってことだよね？
（朝岡）じゃ 契約続行になったら
会社の一部門として—
正式に スポーツ気象班を
立ち上げてもいいですよね？
金にならんだろう
あっ…
あっ そうですか ダメですか
じゃ 私も そろそろ独立して
フリーになろうかなぁ
（安西）おいおい おいおい！
（たたく音）
（朝岡）いてっ…
朝岡くん それは 話が別
（内田(うちだ)）なんか…
もしかして…
（朝岡）
すいません 残ってもらっちゃって
私は協力できません すいません
神野さん さすが…
はっきりしてますね
（莉子）はい
（内田）僕も…
申し訳ないんですけど あの…
スポーツ 興味ないんで
…て感じですよね
えっ…
鮫島さんのサポートは—
私が 個人的に
立ち上げたプロジェクトです
気象班以外の社員には
なかなか頼みづらい
でも 人手が要るんです
あっ いや あの…
そ… その前に あの…
そもそも どうして—
朝岡さんは スポーツ気象に
こだわってるんですか？
うん…
リードタイムを取りたいんです
うん？
近い将来 気候変動によって—
地球環境は 今より ずっと
過酷になるといわれています
そうなる前に 多くの人に—
気象情報の重要性を
分かってもらいたい
今は その危険に備えるための
猶予の期間だと 私は考えています
それで リードタイム…
（朝岡）いずれ 水や 電気や
インターネットと同じぐらい—
気象情報は
人々の生活に欠かせないものになる
もっと言うと
命を分けるものになるかもしれない
でも ちゃんと
情報をつかんでさえいれば—
自分で自分を守ることができる
守るだけではなくて
成功をつかむこともできる
それを身近に
分かりやすく伝えられるのが—
スポーツだと考えたんです
協力してもらえませんか？
残業手当 出しますから
（莉子）えっ 出るんですか？
いや そりゃ—
タダ働きさせるわけには
いかないんで—
ちゃんと 会社に言いますよ
-（内田）じゃ やります
-（莉子）私も やります
（朝岡）えっ？
えっ…
あっ やります やります
（朝岡）
あっ… 良かった ありがとう
ここで つまずくと
いろいろ目算がくるってくるんでね
も… 目算？
ああ 私 近い将来—
気象キャスター
辞めようと思ってます
（百音たち）え～っ！？
-（莉子）えっ！？
-（内田）や… 辞め…？
えっ えっ…